##### 作者: C110152318_徐士諭

# 期末專題RPG

# 說明文件


### I. 地圖功能

首先是遊戲版面配置是分成
上面跟下面，上面都是腳色資訊，
下面則是遊戲時的訊息。

地圖設計的部分，會在地圖
右上角顯示小地圖，小地圖會標
記玩家當前位置，同時左上角也
會顯示你現在位置，可以使用上
下左右(方向鍵)w,a,s,d，也可以
使用move指令來進行移動。

如果要打指令需要按下/才能
打指令(移動時不需要)。

```
地圖背景故事
```
```
小地圖
```

## 商店功能

```
遊戲設計可以在【超級商城】買東西，
在其他地方無法成功購買物品，同時超級商
城也是全地圖唯一沒有怪物的地方，而在超
級商城可以使用shop指令來購買東西，也可
以使用sell來賣東西，並且之後在背包檢視。
如果使用sell賣東西的話，價錢是根據Lv
和數量來決定的。
```

### II. 怪物功能

每次移動地圖或是擊殺一定數
量的怪物都會生成新的一批新的怪
物，玩家可以使用fight指令選擇跟
指定怪物對打，並且當擊殺一定數
量的怪物的時候，會繼續生成怪物，
每隻怪物都有各自機率生成，有些
怪物有可能傳說裝備。

並且每次生成怪物都會顯示怪
物資訊，包括血量防禦攻擊等等。

也可以使用ls的指令來顯示怪
物資訊。


## 戰鬥資訊

###### 玩家可以使用【fight 怪物編號】來跟

###### 指定怪物對打，在戰鬥時玩家可以選擇釋放

###### 技能(按空白鍵，需消耗技能點)，也可以選

###### 擇逃跑(ESC鍵)，會記錄下總共擊殺多少怪

###### 物。


### III. 角色/物品

### 功能

玩家可以在商店購買裝備或補
血、加防禦、攻擊等等的物品。

有些傳說裝備能力較強，只能
在打特定怪物時才會掉落。

玩家可以穿在三個部位的裝備
分別為【武器】、【胸甲】、【護
腿】，玩家可以先脫下在穿上，也
可以直接穿上(直接穿上會自動幫
玩家脫下原先部位的裝備。

所有指令為(bag use、bagdeuse)

丟棄物品可以使用throw


## 屬性能力值

###### 玩家可以使用attribute來查看剩下多少

###### 【屬性點數】可以用來升級，並且可以查玩

###### 家有加多少點數在各個屬性，後面是升級一

###### 次加多少能力，可以一次加很多屬性能力。

###### 玩家升級會影響爆擊傷害，等級越高爆

###### 擊傷害加成越高(也受到職業影響)。

###### 玩家爆擊率是則是需要套裝加成。

###### 爆擊方面可以用showCRT查看。


## 等級系統

###### 玩家可以藉由打怪獲得經驗值，每隻怪

###### 物的經驗都不相同，玩家最高可升級到 100

###### 等，每次升級會根據不同職業有不同傾向不

###### 同能力加成方向，並且會獲得屬性點數、技

###### 能點數、技能升級點數等等。

###### 玩家可以在上半部分也就是資訊欄的部

###### 份看到玩家的血量攻擊防禦等等，也可以看

###### 到擊殺數、技能點、金錢等等，玩家也可以

###### 使用showCRT來查看爆擊倍率和爆擊機率。

###### 玩家除了

```
2022/12/
```

## 人物狀態欄

###### 玩家除了可以在資訊處看到人物狀態外，

###### 要升級技能或查看技能可以使用showSkill

###### 或是skill。


## 裝備加成

###### 玩家如果穿上三個部位的全套套裝就會

###### 觸發套裝效果，當然如果脫下來就會消失。

###### 遊戲中的套裝無法藉由商店獲得，只能

###### 打特殊Bose才能獲得。

```
原本 套裝效果
```

### IV. 點數系統功能

```
在遊戲中有金錢系統，可以在商店
中購買各種商品，像是裝備、藥水、食
物等等，金錢可以在腳色資訊那邊看到。
屬性點數可以在升級時候獲得，每
個等級只能獲得一點屬性點數，可以拿
來強化腳色但不會影響腳色升級的加強，
所以可以累積一次升級。
技能升級點數可以用來升級技能，
玩家可輸入指令showSkill來查看技能等
級和剩餘點數。
```

### V. 職業功能

遊戲中可選擇四個職業分別
是戰士、法師、刺客、坦克，各
自有各自的職業特性跟技能跟裝
備(商店有賣)，像是刺客有較高
的傷害等等。

每個職業的技能都會在 5 級之
後獲得。


### VI. 技能功能

遊戲可以使用showSkill來查
看玩家技能效果和技能有關的資訊，
玩家可以升級到 5 等就可以獲得技
能，之後每次升級都可以獲得【技
能升級點】，而【技能點】是在使
用技能時候會消耗，每次升級後技
能會得到加強，但是消耗也會變大。

而技能最高可以升級到 6 等，
可以使用skill升級技能。


### VII.強化系統

遊戲可以讓玩家使用屬性點數
來強化角色，玩家可以再生及時候
獲得。

玩家亦可以升級裝備，使用或
升級裝備時如果沒有打上裝備等級，
就代表 1 等，如果打上等級則可選
擇該等級的裝備。


## 加持道具

###### 玩家可以打怪來獲得金蘋果(不一定會

###### 掉落)，使用後在過數秒後會消失，而補的

###### 血量則是固定。

###### 玩家亦可以在商店購買各類補品，有補

###### 血家防禦、攻擊等等的道具。


### VIII. 帳號功能

玩家在登入時可以創建帳號登
入遊戲，最多可創建三個帳號，如
果已經滿了也可以選擇刪除帳號，
使用帳號登入可獲得與之前遊玩一
樣的狀態與裝備等等。

如果玩家連續輸入三次錯誤密
碼會讓玩家重設密碼(需輸入兩次
相同才可以改成功)。

玩家可以使用logout來登入不
同帳號或是切換職業。


## 倉庫系統

###### 玩家將物品存入倉庫並在另外一個職業

###### 拿出來，並且可以在從倉庫移除物品。

###### 放入倉庫、取出、刪除和查看的指令分

###### 別為store put、store get、store remove、

###### store show。

###### 玩家不能將職業限定的裝備放入倉庫，

###### 也不能將已經穿上的裝備放入昌庫。


#### IX. 設計其他功能

玩家可以使用指令music play、
music stop 來播放或暫停背景音
樂。

玩家可以直接將視窗關閉而不
會遺失資料。

```
綁定icon到執行exe上面。
```
以及要因應聖誕節的情景，遊
戲還添加了下雪的背景。



